# CAT(1) 一般コマンドマニュアル CAT(1)

## 名前
cat - ファイルを連結して表示する

## SYNOPSIS
cat [-belnstuv] [ファイル ...].

## 説明
cat ユーティリティはファイルを順次読み込み、標準出力に書き出す。

file オペランドはコマンドライン順に処理される。

file が単一のダッシュ ('-') または存在しない場合、cat は標準入力から読み込む。

fileがUNIXドメインソケットの場合、catはソケットに接続し、EOFまで読み込む。

これは、 inetd(8) で利用可能な UNIX ドメインバインディング機能を補完する。

オプションは以下の通り：

### -b
    ブランクでない出力行に 1 から始まる番号を付ける。

### -e
    印刷されない文字を表示する (-v オプションを参照)、

    各行の末尾にドル記号 ('$') を表示します。

### -l
    標準出力ファイル記述子に排他的な勧告ロックを設定します。

    このロックは、F_SETLKW コマンドで fcntl(2) を使用して設定する。

    出力ファイルがすでにロックされている場合、cat はロックを取得するまでブロックする。

### -n
    出力行に 1 から始まる番号を付ける。

### -s
    隣接する複数の空行を絞り込み、出力をシングルスペースにする。

### -t
    非印字文字を表示し（-v オプションを参照）、タブ文字を '^I' として表示する。

### -u
    出力バッファリングを無効にします。
### -v
    非印刷文字を表示します。

    制御文字は control-X の場合 '^X' と表示され、delete 文字 (8 進数 0177) は '^?' と表示されます。

    非 ASCII 文字 (上位ビットが設定されている) は、'M-' (meta の意味) の後に下位 7 ビットの文字が続くように表示される。

## 終了ステータス
cat ユーティリティは成功すると 0 で終了し、エラーが発生すると >0 で終了する。

## 例
    cat file1

file1 の内容を標準出力に出力する。

    cat file1 file2 > file3

file1とfile2の内容を順次file3に出力する。

リダイレクトの詳細については、お使いのシェルのマニュアルページ（例：sh(1)）を参照してください。

    cat file1 - file2 - file3

file1 の内容を表示し、標準入力から受け取ったデータを EOF ('^D') 文字を受け取るまで表示し、file2 の内容を表示し、再び標準入力の内容を読み込んで出力し、最後に file3 の内容を出力する。

> [!NOTE]ノート
> 標準入力がファイルを参照していた場合、 コマンドラインの2番目のダッシュは何の効果もない。
> 
> 最初の'-'オペランドに遭遇した時点で、ファイルの全内容はすでにcatによって読み取られ、表示されているためである。

## こちらも参照
head(1)、more(1)、pr(1)、sh(1)、tail(1)、vis(1)、zcat(1)、fcntl(2)、setbuf(3)

Rob Pike, "UNIX Style, or cat -v Considered Harmful", USENIX Summer Conference Proceeds, 1983.

## 標準
cat ユーティリティは、IEEE Std 1003.2-1992 ("POSIX.2") 仕様に準拠している。

フラグ [-belnstv] はこの仕様の拡張である。

## 歴史
cat ユーティリティは AT&T UNIX バージョン 1 で登場した。

Dennis Ritchie が設計し、最初の man ページを書いた。

それは cat のためのものであったようだ。

# バグ
出力のリダイレクトを行うために使われるシェル言語のメカニズムに起因する、

`cat file1 file2 > file1` というコマンドは、file1 のオリジナルデータを破壊する！

cat ユーティリティは、-t または -v オプションが有効な場合、マルチバイト文字を認識しません。

オプションが有効な場合、cat ユーティリティはマルチバイト文字を認識しません。

---
macOS 14.5 2013年1月29日 macOS 14.5